### 在CoinEx Chain生态中使用的URL



定义一套URL，不但可以用在线下的二维码支付上，在线上，还能起到点击链接启动钱包App的作用。为不同的协议scheme（如http、ftp、telnet、ssh、mailto）注册不同的软件来打开，是所有操作系统都支持的功能。浏览器还可以通过registerProtocolHandler来让网页版钱包来处理这些URL（https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Navigator/registerProtocolHandler ）

URL的形式如下：

```
[scheme:][//[userinfo@]host][/]path[?query][#fragment]
```

在CoinEx Chain中，scheme为“cet”；userinfo是用户的alias或者bech32地址，它是可选的，如果网页根据上下文可以知道完成操作的用户是谁，那么可以用userinfo指定，这样就免去了在钱包软件里还得点选一下（钱包软件可以管理好几个账户的私钥）；host分为两部分，第一部分是功能模块（account、comment、staking等等），第二部分是链的名称，目前固定为dex，未来启动了新的智能合约链或隐私链的话，还可以增加smart和private；path和query根据具体的操作而定。

目前我们先定义这五种形式的URL：

```
cet://[userinfo@]host]account.dex/pay?from=blabla&to=blabla&toalias=bla&amount=blabla&memo=blabla&timestamp=blabla
cet://[userinfo@]host]account.dex/3rd?from=blabla&to=urlA&op=blabla&extra=blabla
cet://comment.dex/view?token=cet&id=10000
cet://staking.dex/delegate?validator=blabla
cet://asset.dex/view?token=cet

```

第一种是转账（pay），参数to指定收款人的bech32地址，参数toalias指定收款人的别名，钱包软件应该检查别名和bech32地址的对应关系，不对应则拒绝转账；amount是金额，可选，格式是“数字+Token名称”，目前Token名称强制加sato前缀，而且数字必须是整数，未来，可以考虑放宽为Token名称不加sato前缀，数字是浮点数；memo是附注，可选，内容可以是任意（注意在URL中需要做百分号编码，即Percent-encoding）；timestamp是时间戳，可选，内容是RFC3339格式的时间，表示这个转账URL是在什么时刻生成的，这个RFC3339格式的时间，会被放在memo的开头，用空格同后面的内容隔开（如果后面还有其他内容的话）。可选参数from和userinfo都可以用来指定打款人的账号或alias，二者只能使用一个，一般只有当使用alias且alias中包含“@”时，才需要使用from参数。

第二种是第三方授权，目的是：使用链上账户的私钥签署某些信息，从而在第三方网站上登录，或者授权第三方网站完成某些操作。可选参数from和userinfo都可以用来指定签署者的账号或alias，二者只能使用一个，一般只有当使用alias且alias中包含“@”时，才需要使用from参数。参数to表示第三方网站的一个URL，钱包App完成签署后的签名信息要提交到这里；参数op表示授权什么操作，取值不限于英文，login、登录、transfer、站内转账等等都可以；参数extra包含操作的一些额外信息，它必须是一个json串。

第三种是看帖（view），参数token指定股吧中的某个论坛，参数id指定某一个帖子。应用的场景：1、项目方在自己的主页上做宣传，说去股吧打赏某个帖子就给空投；2、在传统社交媒体上给出股吧帖子的链接。

第四种是参与staking（delegate），参数validator是候选validator的地址。应用场景：validator在自己的主页上放置一个链接，“点击这里把CET投给我吧！”。

第五种是在钱包App里打开某个token的主页。主页中包含关于token的概要信息、汇总信息，以及到market和bancor-contract的链接。

